Exercicio
1.Faça um programa que receba 3 valores reais.
Calcular e mostrar a média aritmética simples.

Exercicios Iniciais:

1.  Receber um número, calcular seu dobro e exibir o resultado. 
2.  Receber dois valores, calcular sua média aritmética e exibir o resultado. 
3. Receber um comprimento em metros, convertê-lo para centímetros e mostrar o resultado. 
4. Receber o ano de nascimento de uma pessoa e mostrar aproximadamente quantos dias de vida ela tem. 
5. Criar um programa em Linguagem C que receba dois números inteiros e retorne: o valor da divisão e o resto da divisão. 
6. Receber base e altura de um triângulo, calcular sua área e exibir o valor calculado. 
7. Receber uma temperatura em Fahrenheit e convertê-la para Celsius através da seguinte fórmula: 
                                          Celsius = (Fahrenheit - 32) / 1.8. 
Exibir o valor em Celsius.
8. Calcular e exibir o perímetro de uma circunferência recebendo seu raio. 
A fórmula para o cálculo é C = 2 * PI * r  
 (PI =utilizar = 3.14).
9.  Receber um número e calcular o valor de sua raiz quadrada e sua oitava potência. 
Utilize as funções da biblioteca math.h:  pow(base,expoente)  e sqrt(num) . 
Mostrar os valores obtidos.
10.  Calcular e exibir o consumo médio de combustível de um veículo recebendo a distância percorrida e a quantidade de combustível gasto. 
 Consumo médio = distância percorrida (km) / combustível gasto (l).
11.  A velocidade média de um veículo em um percurso é dada através da distância percorrida pelo tempo, ou seja, 
Vm = DS / Dt. 
Calcular e exibir a velocidade média do veículo em uma estrada recebendo esses dois dados do percurso.
12. Uma empresa paga R$ 10.00 por hora normal trabalhada e R$ 15.00 por hora extra. Receber o total de horas normais e o total de horas extras trabalhadas por um empregado no mês. Calcular e exibir o salário dele.
13. Uma empresa contrata um encanador a R$ 35.00 por dia. Crie um programa que solicite o número de dias trabalhados pelo encanador e mostre o valor líquido a ser pago, sabendo que são descontados 8% de imposto de renda.
14.  A disciplina Algoritmos e Programação é dividida em duas partes: teoria e prática. Na teoria, são aplicadas duas provas (com nota de 0 a 10 cada) e na prática também. A nota final do semestre é composta pelas médias das provas de teoria e prática, mas a teoria tem peso de 60%, enquanto a prática tem peso de 40%. Receba as notas de um aluno em cada prova teórica e prática e mostre a nota final do semestre.

Projectchurrasco:

Receber a quantidade de homens, mulheres e crianças que irão participar de um churrasco com duração exata de 4 horas.
Com as informações recebidas, montar uma lista de compras com 10 itens (comida, bebida, carnes, etc.)
Os itens da lista de compras ficará ao seu critério.
Lembre-se que na média o consumo dos itens para homens, mulheres de crianças é diferente.
A lista deverá conter a quantidade de cada um dos itens em quilos ou unidades.

Exercícios If else

1. Receber um número e informar se ele é negativo ou não é negativo. 
2. Calcular a média de um aluno em um semestre com duas provas, onde M = (P1 + P2) / 2. Se a média for maior ou igual a 5 escreva “aprovado”, senão escreva “reprovado”. 
3. Como no exercício anterior, calcular a média. Se a média for maior ou igual a 5 escreva “aprovado”, senão calcule e mostre quanto faltou para atingir 5. 
4. Receber um salário bruto e calcular o salário líquido (salário bruto após descontar impostos). Imposto sobre salário de até R$ 2750.00 é de 15%, para salário maior que R$ 2750.00 é 25%. 
5. Receber dois números distintos e mostrar o maior deles. 
6. Receber numerador e denominador e calcular o resultado da divisão, desde que possível (denominador diferente de zero). Se não for possível dividir, apenas escreva “não existe divisão por zero”. 
7. Você assina um plano de 50 minutos no celular que custa R$ 50.00 por mês, independente de utilizá-los integralmente ou não. Porém, se você utilizar mais do que 50 minutos, é cobrado mais R$ 1.50 por cada minuto que passar dos 50 do seu plano. Receber quantos minutos foram gastos no mês e calcular o valor da conta.
8. Receber um número e informar se ele é positivo, negativo ou nulo. 
9. Receber um intervalo (dois valores) e em seguida um número. Informar se o número está dentro, fora ou nas extremidades do intervalo. Por exemplo, em um intervalo de 1 a 3, 0 está fora, 2 está dentro e 1 está em uma extremidade do intervalo. 
10. Calcular o IMC (Índice de Massa Corporal) de uma pessoa através da fórmula IMC = Peso (kg) / Altura2 (m). Informe a classificação do IMC na tela de acordo com a tabela: 
IMC < 18.5: Abaixo do peso 
18.5 <= IMC < 25.0: Peso Ideal 
25.0 <= IMC < 30.0: Sobrepeso 
30.0 <= IMC < 35.0: Obesidade Grau I 
35.0 <= IMC < 40.0: Obesidade Grau II 
IMC >= 40.0: Obesidade Grau III 
11. Receber três números e dizer se existe algum número repetido entre eles. 
12. Receber três números e mostrar qual é o maior deles. 
13. Implementar uma calculadora onde o usuário digita dois números e uma opção, que deve ser 1 para adição, 2 para subtração, 3 para multiplicação e 4 para divisão. Informar na tela caso seja informada uma opção inválida. 
14. Um triângulo pode ser classificado de acordo com as medidas de seus lados: 
- Um triângulo equilátero possui todos os lados de mesma medida. 
- Um triângulo isósceles possui dois lados de mesma medida. 
- Um triângulo escaleno possui as medidas dos três lados diferentes. 
Receber os três lados de um triângulo em qualquer ordem (chame de lado1, lado2 e lado3) e classificá-lo em equilátero, isósceles ou escaleno.
15. Através do sexo (1 para masculino, 2 para feminino) e da altura, calcular o peso ideal de uma pessoa. Receber também o peso atual dela e indicar se a mesma está no peso ideal, acima ou abaixo, conforme o cálculo: 
- Fórmula do peso ideal do homem: (72.7 * altura) – 62 
- Fórmula do peso ideal da mulher: (62.1 * altura) – 48.7 
Atenção! Considerar uma margem de erro de -+ 5% para considerar uma pessoa dentro do peso ideal.

Exercícios for:

1. Receber 10 números e mostrar o dobro de cada um deles. 
2. Receber 10 números e informar se cada um deles é negativo, positivo ou nulo. 
3. Receber um número e mostrar sua tabuada do 0 ao 10. 
4. Para 50 alunos da turma de Algoritmos e Programação, receber a média de teoria e a média de laboratório, calcular a média final (final = teoria * 0.6 + laboratório * 0.4) e informar se cada um foi bem (final >= 7), razoável (5 <= final < 7) ou mal (final < 5). 
5. Receber 10 números e mostrar a média aritmética no final. 
6. Receber 10 números e, ao final, informar quantos são positivos e quantos são negativos. 
7. Perguntar quantos números o usuário deseja informar, receber cada um deles e mostrar a média aritmética dos valores positivos no final. 
8. Receber 10 números e, ao final, informar qual é o maior e o menor deles. 
9. A prefeitura de uma cidade de 15 habitantes fez uma pesquisa coletando salário e número de filhos de cada um. A prefeitura deseja saber: 
- média do salário da população; 
- média do número de filhos; 
- maior salário; 
- percentual de pessoas com salário até R$ 1.000,00.
10. Desenvolver um programa que recebe a altura e o sexo (1 para masculino, 2 para feminino) de 15 pessoas. Este programa deverá mostrar no final: 
- a menor altura do grupo; 
- a média de altura das mulheres;  
- o número de homens;
- o sexo da pessoa mais alta.
11. Implemente um programa que imprime a figura abaixo recebendo a altura desejada ( de 1 à 20):
Exemplos:
Se a altura desejada for 1:

*
*

Se a altura desejada for 2:
 *
***
 *
 *

Se a altura desejada for 3:

  *
 ***
*****
  *
  *
  *  

Se a altura desejada for 6:

     *
    *** 
   *****
  *******
 *********
***********
     *
     *
     *  
     *
     *
     *

12. Desenvolver um programa que recebe a quantidade de alunos que estão cursando o 3º semestre. 
Para cada aluno receber a quantidade de disciplinas que cursou no 2º semestre e também a nota final relativa a cada disciplina. Calcular e mostrar a média de cada aluno para verificar o aproveitamento do último semestre cursado.

13. Faça um programa que imprime um quadrado de tamanho de 1 à 10. Receber o tamanho do quadrado:

Tamanho 1:
xx
xx

Tamanho 2:

xxxx
x  x
x  x
xxxx

Tamanho 3:
xxxxxx
x    x
x    x
x    x
x    x
xxxxxx

Exercicios While:

1. Criar um programa que exibe todos os números pares de 0 a 100 utilizando while. 
2. Criar um programa que exibe todos os números ímpares de 0 a 100 utilizando do-while. 
3. Receber a nota de um aluno no módulo 1 e no módulo 2 e calcular a média deles. O usuário só pode digitar notas no intervalo de 0 a 10, caso ele digite um valor inválido, deve digitar novamente. 
4. Receber números enquanto o usuário quiser digitá-los (a cada número informado peça que o usuário digite 1 se quiser informar mais um número ou 2 se quiser parar).  No final, exibir:  o maior número;  a média aritmética dos números. 
5. Criar um programa de calculadora que vai realizando os cálculos entre dois números enquanto o usuário desejar. Criar um menu de opções conforme mostrado a seguir:
           1 – Soma 
           2 – Subtração 
           3 – Multiplicação 
           4 – Divisão 
           5 – Sair

6. Escreva um programa para receber o saldo inicial de uma conta bancária de um cliente. A seguir ler um número indeterminado de pares de valores indicando respectivamente o tipo da operação, sendo: 1.Depósito 2.Retirada 3.Fim e também o valor. Quando for informado para o tipo o código 3, o programa deve ser encerrado e impresso o saldo final da conta com as seguintes mensagens: CONTA ZERADA, CONTA ESTOURADA (se o saldo for negativo) ou CONTA PREFERENCIAL (se o saldo for positivo).
7. Escreva um programa que calcule todos os números inteiros divisíveis por um certo valor indicado pelo usuário, e compreendidos em um intervalo também especificado pelo usuário. O usuário deve entrar com um primeiro valor correspondente ao divisor e após ele vai fornecer o valor inicial do intervalo, seguido do valor final deste intervalo. Exemplo:

 Digite o valor do divisor: 3 
 Digite o início do intervalo: 17 
 Digite o final do intervalo: 29 
 
 Números divisíveis por 3 no intervalo de 17 a 29: 18 21 24 27


8. A prefeitura de Itu está em eleições. Apresentaram-se 3 candidatos: JOSÉ com o nº 1, MARIA com o nº 2 e JOÃO com o nº 3. Cada eleitor deve indicar a sua opção, que pode ser o nº de um candidato (1,2,3), voto branco (nº 4) ou voto nulo (nº 5). Preparar um programa que receba e processe os dados de um número não determinado de cédulas até que seja digitado 0 para o voto, escrevendo os seguintes dados: a) o número de votos de cada uma das 5 opções; b) o nome do candidato vencedor; c) o percentual de eleitores que elegeram o candidato vencedor.